# SPA-приложение для сайта с объявлениями

## Backend-часть для сайта объявлений.

### Бэкенд-часть проекта имеет следующий функционал:

    - Регистрация пользователя с подтверждением почты.
    - Авторизация и аутентификация пользователей.
    - Изменение пароля через электронную почту.
    - CRUD для объявлений на сайте (админ может удалять или редактировать все объявления, а пользователи только свои).
    - Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
    - CRUD для отзывов (админ может удалять или редактировать все отзывы, а пользователи только свои).
    - В заголовке сайта можно осуществлять поиск объявлений по названию.


## Для начала работы:

### 1. Клонировать репозиторий.

    https://github.com/kashina161197/diplom_bulletin_board.git

### 2. Применить все зависимости с файла pyproject.toml

    poetry install

### 3. Создать файл .env и внести все чувствительные параметры указанные в файле .env.sample

### 4. Для заполнения базы данных применить подготовленные фикстуры announcements.json, review.json, customsUser.json

    python3 manage.py loaddata customsUser.json announcements.json review.json

### 5. Если нужна пустая база данных с суперпользователем, то выполните команду csu

    python3 manage.py csu

### 6. Для деплоя проекта на Docker
    Запуск:
    docker-compose up -d --build

    Остановка:
    docker compose down

## Тестирование проекта

### Запуск тестов 

    pytest
    poetry run pytest --cov

В проекте реализованы тесты на весь функционал проекта с покрытием в 96%

## Документация и безопасность

    В файле urls.py создана схема документации. 
    Просмотр документации доступен по ссылкам:

        http://localhost:8000/swagger/ для Swagger UI 
        http://localhost:8000/redoc/ для Redoc

    Реализована настройка CORS. API DRF разрешает запросы от указанных доменов, что позволяет использовать его из веб-страниц, 
    размещенных на других доменах.
